## GET aHEAD

Nos dan una web que tiene dos botones "elige rojo" y "elige azul", si le das a uno se cambia el color del fondo.
Con el azul lo toma como peticion POST a index.php mientras que verde es GET a index.php?. Inspeccionando el codigo fuente con el curl no he encontrado
ninguna flag ni ruta escondida. Examinando las peticiones con las herramientas del navegador tampoco encontre gran cosa. Estaba algo perdido hasta que me 
dio por hacer un curl -I para ver si habia mas informacion en los headers y di con la flag.
```bash
~:$ curl http://mercury.picoctf.net:53554  -I
HTTP/1.1 200 OK
flag: picoCTF{r3j3ct_th3_du4l1ty_2e5ba39f}
Content-type: text/html; charset=UTF-8
```
Tiene sentido porque el titulo del reto dice de HEAD y los colores daban la pista de probar a cambiar los metodos (get = rojo, post = azul )
Con burpsuite cambie a HEAD y me salio lo mismo (el el metodo que usa el curl -I).

--------------------------------------------------------------------

## COOKIES

En esta web nos pone un "buscador de cookies" y la palabra "snickerdoodle" de ejemplo (supongo que sera una marca de cookies). Si pongo esa misma palabra
dice "I love snickerdoodle cookies!". Como estamos hablando todo el reto de las cookies, mire en el navegador en Cookies. Pone 0. Si le das a "home",
te sale el bscador otra vez y en cockies un -1. Si pongo otros numeros me sale el mensaje de "I love" otros tipos de cookies asi que supongo que 
habra que fuzzear o applicar algun tipo de sqli sencilla. Replicaos con curl la peticion:

```console
~:$ curl -s http://mercury.picoctf.net:6418 -H "Cookie: name=0"  -L | html2text
**** Cookies ****
×  That is a cookie! Not very special though...
I love snickerdoodle cookies!
```
Con un script de bash se pueden probar muchos numeros
```bash
for numero in $(seq 1 30); do
    peticion=$(curl -s "http://mercury.picoctf.net:6418/" -H "Cookie: name=$numero" -L | html2text )
    if ! echo $peticion | grep "Not very special" > /dev/null; then
        echo  "[Cookie nº -> $numero] $peticion" 
        exit 0
    fi  
done
```
```console
~:$ bash cookie.sh 
[Cookie nº -> 18] 
Flag: picoCTF{3v3ry1_l0v3s_c00k135_88acab36}
```
Para practicar quise hacer el equivalente en python.
```python
for number in range(20):
    req = requests.get("http://mercury.picoctf.net:6418/", cookies = {"name":str(number)})
    if not "That is a cookie! Not very special though..." in req.text:
        print(number)
```
--------------------------------------------------------------------

## Insp3ct0r

Aqui nos dan la web de alguien que acaba de empezar a programar "Mi primera web :)"
COn el *curl* (viendo el codigo fuente) tenemos 1/3 de la flag -> ```picoCTF{tru3_d3``` Tambien nos dan rutas a su .js y su .css, que al verlas
obetenemos el resto ```picoCTF{tru3_d3t3ct1ve_0r_ju5t_lucky?832b0699}```

Otros retos igauales son: **"Inspect HTML"**

--------------------------------------------------------------------

## Where are the robots.

Este reto lo resolvi muy rapidamente ya que se que hay una ruta llamada *"/robots.txt"* (referenciada por el titulo del reto) que suele contener rutas
ocultas (que no indexen los buscadores como Google). La ruta que me dio es */477ce.html* y ahi estaba la flag.

Otros retos igauales son: **"Roboto Sans"** (en este la ruta de la flag salia en base64) 

--------------------------------------------------------------------

## Search Source

Nos dan una web y nos dicen que en alguna parte hay un "artefacto importante" (la flag). Podemos hacerle un curl a la web, sacar rutas y mirarlas una por
una, pero una manera mas rapida de hacer esto es con ```wget -m http://saturn.picoctf.net:50761/``` que es copiar todo el codigo fuente de la web (el 
de todas y cada una de las rutas. De ahí te crea una carpeta a la que luego se le puede hacer un ```grep -riE "pico" ```para que busque de manera 
recursiva donde está la flag en toooodo el codigo. Al final la encontré en el "css" o sea en el sitio menos pintado.

--------------------------------------------------------------------

## Local Authority

Esta simple web nos da un panel de autenticación. Probe las credenciales por defecto como "admin:admin" y demas pero no. Al mirar el codigo fuente, tira
de "login.php" como es un php intente la vulberabilidad de type juggling (de php). No funcionó
> **Type juggling** -> Si la contraseña se valida con un == en vez de con === se puede saltar la validacion poniendo "true" como contraseña.

La solucion era mas chorra de lo que parece. Puse la ruta ```http://saturn.picoctf.net:49699/login.php``` y me dio el codigo fuente del php (esto no
suele pasar en la vida real ya que este se interpreta directamente). No encontré la contraseña pero si otra ruta "secure.js". Ahi dentro estaban las 
credenciales "admin:strongPassword098765". Me loguee con eso y me dieron la flag.

--------------------------------------------------------------------

## Forbidden paths

Esta web nos dice que si le damos uno de los tres txt (de tres novelas clasicas anglosajonas) nos lo muestra y asi es. Antes de los tres libos salen ".."
como de ruta anterior... En esta web se presenta la vulnerabilidad de LFI o local file inclusion
> **LFI** -> la máquina nos muestra parte de su contenido. Si se trampea se puede leer cualquier otro archivo.

La manera de trampear se llama **path traversal**. Segun dice estamos ahora en ```/usr/share/nginx/html``` y hay que ir a ```/flag.txt```
O sea hacia atrás. Hay que decir que el ascript que maneja esto es "read.php" al que habia que pedirle el parámetro "filename" por POST
```console
~:$ curl -s -X POST "http://saturn.picoctf.net:52683/read.php" -d "filename=divine-comedy.txt" | head -n 20  # -> el libro
~:$curl -s -X POST "http://saturn.picoctf.net:52683/read.php" -d "filename=../../../../../../../flag.txt" # -> la flag
```
Si no nos hubieran dejado habria tenido que tirar de bypases como poner ....//....// si nos quitan los ../ para que se quede en:  ../../../../ o 
urlencodear los "/" a "%252f..%252f..%252f"

-------------------------------------------------------------------

## Power cookie

Nos dan una web que tiene un link llamado "coninua como invitado", ahi nos dice que no hay contenido disponible para invitados. El sistema sabe que somos
invitados por la cookie. En cookies sale una con el parametro "isAdmin=0", si lo cambiamos a 1 nos deja ver la flag.

-------------------------------------------------------------------

## Secrets

He tenido muchos problemas con este reto. No por la dificultad en si sino porque la web esta tan saturada que a veces no funciona.
Nos dan una web 
En el codigo fuente encontramos esta ruta -> ```http://saturn.picoctf.net:50167/secret/assets/DX1KYM.jpg``` nos lleva a una foto como la que sale en la 
página principal. Pero ya tenemos la ruta **/secret** -> Nos muestran otro gif pero dicen que sigamos asi que vamos por un buen camino. Tambien nos dan
la ruta **/hidden/file.css**










